# О бюджете города Аягоз Аягозского района на 2026-2028 годы

> *Сноска. Вводится в действие с 01.01.2026 в соответствии с пунктом 2 настоящего решения.*

В соответствии со статьями 89, 91 Бюджетного кодекса Республики Казахстан, подпунктом 1) пункта 1 статьи 6 Закона Республики Казахстан «О местном государственном управлении и самоуправлении в Республике Казахстан» Аягозский районный маслихат РЕШИЛ:

1. Утвердить бюджет города Аягоз Аягозского района на 2026-2028 годы согласно приложениям 1, 2 и 3 соответственно, в том числе на 2026 год в следующих объемах:

   1)доходы – 1262231,0 тысяч тенге, в том числе:

   налоговые поступления – 781519,0 тысяч тенге;

   неналоговые поступления – 235,0 тысяч тенге;

   поступления от продажи основного капитала – 41707,0 тысяч тенге;

   поступления трансфертов – 438870,0 тысяч тенге;

   2)затраты – 1262231,0 тысяч тенге;

   3)чистое бюджетное кредитование – 0,0 тысяч тенге, в том числе:

   бюджетные кредиты – 0,0 тысяч тенге;

   погашение бюджетных кредитов – 0,0 тысяч тенге;

   4) сальдо по операциям с финансовыми активами – 0,0 тысяч тенге, в том числе:

      приобретение финансовых активов – 0,0 тысяч тенге;

      поступления от продажи финансовых активов государства – - 0,0 тыс,тенге;

   5) дефицит (профицит) бюджета – - 0,0 тысяч тенге;

   6) финансирование дефицита (использование профицита) бюджета-0,0 тыс.тенге ; в том числе:

   поступление займов – 0,0 тысяч тенге;

   погашение займов – 0,0 тысяч тенге;

   используемые остатки бюджетных средств – 0,0 тысяч тенге.

2. Настоящее решение вводится в действие с 1 января 2026 года.

**Председатель Аягозского районного маслихата**

**А.Ибрайшин**

> *Приложение 1 к решению*  
> *Аягозского районного маслихата*  
> *от 23 декабря 2025 года №31/562-VІІI*

## Бюджет города на 2026 годы

<table>
<tr>
<td colspan="4">Категория</td>
<td rowspan="4">Сумма (тысяч тенге)</td>
</tr>
<tr>
<td></td>
<td colspan="3">Класс</td>
</tr>
<tr>
<td></td>
<td></td>
<td colspan="2">Подкласс</td>
</tr>
<tr>
<td></td>
<td></td>
<td></td>
<td>Наименование</td>
</tr>
<tr>
<td></td>
<td></td>
<td></td>
<td>І. Доходы</td>
<td>1262231,0</td>
</tr>
<tr>
<td>1</td>
<td></td>
<td></td>
<td>Налоговые поступления</td>
<td>781519,0</td>
</tr>
<tr>
<td></td>
<td>01</td>
<td></td>
<td>Подоходный налог</td>
<td>531590,0</td>
</tr>
<tr>
<td></td>
<td></td>
<td>2</td>
<td>Индивидуальный подоходный налог</td>
<td>531590,0</td>
</tr>
<tr>
<td></td>
<td>04</td>
<td></td>
<td>Налоги на собственность</td>
<td>201460,0</td>
</tr>
<tr>
<td></td>
<td></td>
<td>1</td>
<td>Налоги на имущество</td>
<td>8302,0</td>
</tr>
<tr>
<td></td>
<td></td>
<td>3</td>
<td>Земельный налог</td>
<td>12646,0</td>
</tr>
<tr>
<td></td>
<td></td>
<td>4</td>
<td>Налог на транспортные средства</td>
<td>180347,0</td>
</tr>
<tr>
<td></td>
<td></td>
<td>5</td>
<td>Единый земельный налог</td>
<td>165,0</td>
</tr>
<tr>
<td></td>
<td>05</td>
<td></td>
<td>Внутренние налоги на товары,работы и услуги</td>
<td>48469,0</td>
</tr>
<tr>
<td></td>
<td></td>
<td>3</td>
<td>Пуступления за использивание природных и других ресурсов</td>
<td>46130,0</td>
</tr>
<tr>
<td></td>
<td></td>
<td>4</td>
<td>Сборы за ведение предпринимательской и профессиональной деятельности</td>
<td>2339,0</td>
</tr>
<tr>
<td>2</td>
<td></td>
<td></td>
<td>Неналоговые поступления</td>
<td>235,0</td>
</tr>
<tr>
<td></td>
<td>06</td>
<td></td>
<td>Прочие неналоговые поступления</td>
<td>235,0</td>
</tr>
<tr>
<td></td>
<td></td>
<td>1</td>
<td>Прочие неналоговые поступления</td>
<td>235,0</td>
</tr>
<tr>
<td>3</td>
<td></td>
<td></td>
<td>Поступления от продажи основного капитала</td>
<td>41707,0</td>
</tr>
<tr>
<td></td>
<td>01</td>
<td></td>
<td>Продажа государственного имущества, закрепленного за государственными учреждениями</td>
<td>685,0</td>
</tr>
<tr>
<td></td>
<td></td>
<td>1</td>
<td>Продажа государственного имущества, закрепленного за государственными учреждениями</td>
<td>685,0</td>
</tr>
<tr>
<td></td>
<td>03</td>
<td></td>
<td>Продажа земли и наметарильных автивов</td>
<td>41022,0</td>
</tr>
<tr>
<td></td>
<td></td>
<td>1</td>
<td>Продажа земли</td>
<td>38322,0</td>
</tr>
<tr>
<td></td>
<td></td>
<td>2</td>
<td>Продажа нематериальных активов</td>
<td>2700,0</td>
</tr>
<tr>
<td>5</td>
<td></td>
<td></td>
<td>Поступления трансфертов</td>
<td>438770,0</td>
</tr>
<tr>
<td></td>
<td>02</td>
<td></td>
<td>Трансферты из вышестоящих органов государственного управления</td>
<td>438770,0</td>
</tr>
<tr>
<td></td>
<td></td>
<td>3</td>
<td>Трансферты из районного (города областного значения) бюджета</td>
<td>438770,0</td>
</tr>
</table>

<table>
<tr>
<td colspan="5">Функциональная группа</td>
<td rowspan="4">Сумма (тысяч тенге)</td>
</tr>
<tr>
<td></td>
<td colspan="4">Функциональная подгруппа</td>
</tr>
<tr>
<td></td>
<td></td>
<td colspan="3">Администратор бюджетных программ</td>
</tr>
<tr>
<td></td>
<td></td>
<td></td>
<td colspan="2">Программа</td>
</tr>
<tr>
<td></td>
<td></td>
<td></td>
<td></td>
<td>Наименование</td>
<td></td>
</tr>
<tr>
<td></td>
<td></td>
<td></td>
<td></td>
<td>II. Затраты</td>
<td>1262231,0</td>
</tr>
<tr>
<td>01</td>
<td></td>
<td></td>
<td></td>
<td>Государственные услуги общего характера</td>
<td>107927,0</td>
</tr>
<tr>
<td></td>
<td>1</td>
<td></td>
<td></td>
<td>Представительные, исполнительные и другие органы, выполняющие общие функции государственного управления</td>
<td>107927,0</td>
</tr>
<tr>
<td></td>
<td></td>
<td>124</td>
<td></td>
<td>Аппарат акима города районного значения, села, поселка, сельского округа</td>
<td>107927,0</td>
</tr>
<tr>
<td></td>
<td></td>
<td></td>
<td>001</td>
<td>Услуги по обеспечению деятельности акима города районного значения, села, поселка, сельского округа</td>
<td>107927,0</td>
</tr>
<tr>
<td></td>
<td></td>
<td></td>
<td>022</td>
<td>Капитальные расходы государственного органа</td>
<td>0,0</td>
</tr>
<tr>
<td>07</td>
<td></td>
<td></td>
<td></td>
<td>Жилищно-коммунальное хозяйство</td>
<td>491876,0</td>
</tr>
<tr>
<td></td>
<td>3</td>
<td></td>
<td></td>
<td>Благоустройство населенных пунктов</td>
<td>491876,0</td>
</tr>
<tr>
<td></td>
<td></td>
<td>124</td>
<td></td>
<td>Аппарат акима города районного значения, села, поселка, сельского округа</td>
<td>491876,0</td>
</tr>
<tr>
<td></td>
<td></td>
<td></td>
<td>008</td>
<td>Освещение улиц населенных пунктов</td>
<td>180000,0</td>
</tr>
<tr>
<td></td>
<td></td>
<td></td>
<td>009</td>
<td>Обеспечение санитарии населенных пунктов</td>
<td>111876,0</td>
</tr>
<tr>
<td></td>
<td></td>
<td></td>
<td>010</td>
<td>Содержание мест захоронений и погребение безродных</td>
<td>0,0</td>
</tr>
<tr>
<td></td>
<td></td>
<td></td>
<td>011</td>
<td>Благоустройство и озеленение населенных пунктов</td>
<td>200000,0</td>
</tr>
<tr>
<td>12</td>
<td></td>
<td></td>
<td></td>
<td>Транспорт и коммуникации</td>
<td>662428,0</td>
</tr>
<tr>
<td></td>
<td>1</td>
<td></td>
<td></td>
<td>Автомобильный транспорт</td>
<td>662428,0</td>
</tr>
<tr>
<td></td>
<td></td>
<td>124</td>
<td></td>
<td>Аппарат акима города районного значения, села, поселка, сельского округа</td>
<td>662428,0</td>
</tr>
<tr>
<td></td>
<td></td>
<td></td>
<td>013</td>
<td>Обеспечение функционирования автомобильных дорог в городах районного значения, селах, поселках, сельских округах</td>
<td>493551,0</td>
</tr>
<tr>
<td></td>
<td></td>
<td></td>
<td>045</td>
<td>Капитальный и средний ремонт автомобильных дорог в городах районного значения, селах, поселках, сельских округах</td>
<td>168877,0</td>
</tr>
<tr>
<td>13</td>
<td></td>
<td></td>
<td></td>
<td>Прочие</td>
<td>0,0</td>
</tr>
<tr>
<td></td>
<td>9</td>
<td></td>
<td></td>
<td>Прочие</td>
<td>0,0</td>
</tr>
<tr>
<td></td>
<td></td>
<td>124</td>
<td></td>
<td>Аппарат акима города районного значения, села, поселка, сельского округа</td>
<td>0,0</td>
</tr>
<tr>
<td></td>
<td></td>
<td></td>
<td>040</td>
<td>Реализация мероприятий для решения вопросов обустройства населенных пунктов в реализацию мер по содействию экономическому развитию регионов в рамках Государственной программы развития регионов до 2025 года</td>
<td>0,0</td>
</tr>
<tr>
<td>15</td>
<td></td>
<td></td>
<td></td>
<td>Трансферты</td>
<td>0,0</td>
</tr>
<tr>
<td></td>
<td>1</td>
<td></td>
<td></td>
<td>Трансферты</td>
<td>0,0</td>
</tr>
<tr>
<td></td>
<td></td>
<td>124</td>
<td></td>
<td>Аппарат акима города районного значения, села, поселка, сельского округа</td>
<td>0,0</td>
</tr>
<tr>
<td></td>
<td></td>
<td></td>
<td>048</td>
<td>Возврат неиспользованных (недоиспользованных) целевых трансфертов</td>
<td>0,0</td>
</tr>
<tr>
<td></td>
<td></td>
<td></td>
<td></td>
<td>ІІІ. Чистое бюджетное кредитование</td>
<td>0,0</td>
</tr>
<tr>
<td></td>
<td></td>
<td></td>
<td></td>
<td>Бюджетные кредиты</td>
<td>0,0</td>
</tr>
<tr>
<td></td>
<td></td>
<td></td>
<td></td>
<td>Погашение бюджетных кредитов</td>
<td>0,0</td>
</tr>
<tr>
<td></td>
<td></td>
<td></td>
<td></td>
<td>IV. Сальдо по операциям с финансовыми активами</td>
<td>0,0</td>
</tr>
<tr>
<td></td>
<td></td>
<td></td>
<td></td>
<td>Приобретение финансовых активов</td>
<td>0,0</td>
</tr>
<tr>
<td></td>
<td></td>
<td></td>
<td></td>
<td>Поступления от продажи финансовых активов государства</td>
<td>0,0</td>
</tr>
<tr>
<td></td>
<td></td>
<td></td>
<td></td>
<td>V. Дефицит (профицит) бюджета</td>
<td>-0,0</td>
</tr>
<tr>
<td></td>
<td></td>
<td></td>
<td></td>
<td>VI. Финансирование дефицита (использование профицита) бюджета</td>
<td>0,0</td>
</tr>
<tr>
<td></td>
<td></td>
<td></td>
<td></td>
<td>Поступление займов</td>
<td>0,0</td>
</tr>
<tr>
<td></td>
<td></td>
<td></td>
<td></td>
<td>Погашение займов</td>
<td>0,0</td>
</tr>
<tr>
<td></td>
<td>9</td>
<td></td>
<td></td>
<td>Используемые остатки бюджетных средств</td>
<td>0,0</td>
</tr>
<tr>
<td></td>
<td></td>
<td>01</td>
<td></td>
<td>Остатки бюджетных средств</td>
<td>0,0</td>
</tr>
<tr>
<td></td>
<td></td>
<td></td>
<td>1</td>
<td>Свободные остатки бюджетных средств</td>
<td>0,0</td>
</tr>
</table>

> *Приложение 2 к решению*  
> *Аягозского районного маслихата*  
> *от 23 декабря 2025 года №31/562-VІІI*

## Бюджет города Аягоз Аягозского района на 2027 годы

<table>
<tr>
<td colspan="4">Категория</td>
<td rowspan="4">Сумма (тысяч тенге)</td>
</tr>
<tr>
<td></td>
<td colspan="3">Класс</td>
</tr>
<tr>
<td></td>
<td></td>
<td colspan="2">Подкласс</td>
</tr>
<tr>
<td></td>
<td></td>
<td></td>
<td>Наименование</td>
</tr>
<tr>
<td></td>
<td></td>
<td></td>
<td>І. Доходы</td>
<td>1147686,0</td>
</tr>
<tr>
<td>1</td>
<td></td>
<td></td>
<td>Налоговые поступления</td>
<td>820263,0</td>
</tr>
<tr>
<td></td>
<td>01</td>
<td></td>
<td>Подоходный налог</td>
<td>558138,0</td>
</tr>
<tr>
<td></td>
<td></td>
<td>2</td>
<td>Индивидуальный подоходный налог</td>
<td>558138,0</td>
</tr>
<tr>
<td></td>
<td>04</td>
<td></td>
<td>Налоги на собственность</td>
<td>211233,0</td>
</tr>
<tr>
<td></td>
<td></td>
<td>1</td>
<td>Налоги на имущество</td>
<td>8302,0</td>
</tr>
<tr>
<td></td>
<td></td>
<td>3</td>
<td>Земельный налог</td>
<td>12646,0</td>
</tr>
<tr>
<td></td>
<td></td>
<td>4</td>
<td>Налог на транспортные средства</td>
<td>190120,0</td>
</tr>
<tr>
<td></td>
<td></td>
<td>5</td>
<td>Единый земельный налог</td>
<td>165,0</td>
</tr>
<tr>
<td></td>
<td>05</td>
<td></td>
<td>Внутренние налоги на товары,работы и услуги</td>
<td>50892,0</td>
</tr>
<tr>
<td></td>
<td></td>
<td>3</td>
<td>Пуступления за использивание природных и других ресурсов</td>
<td>48553,0</td>
</tr>
<tr>
<td></td>
<td></td>
<td>4</td>
<td>Сборы за ведение предпринимательской и профессиональной деятельности</td>
<td>2339,0</td>
</tr>
<tr>
<td>2</td>
<td></td>
<td></td>
<td>Неналоговые поступления</td>
<td>246,0</td>
</tr>
<tr>
<td></td>
<td>06</td>
<td></td>
<td>Прочие неналоговые поступления</td>
<td>246,0</td>
</tr>
<tr>
<td></td>
<td></td>
<td>1</td>
<td>Прочие неналоговые поступления</td>
<td>246,0</td>
</tr>
<tr>
<td>3</td>
<td></td>
<td></td>
<td>Поступления от продажи основного капитала</td>
<td>43790,0</td>
</tr>
<tr>
<td></td>
<td>01</td>
<td></td>
<td>Продажа государственного имущества, закрепленного за государственными учреждениями</td>
<td>685,0</td>
</tr>
<tr>
<td></td>
<td></td>
<td>1</td>
<td>Продажа государственного имущества, закрепленного за государственными учреждениями</td>
<td>685,0</td>
</tr>
<tr>
<td></td>
<td>03</td>
<td></td>
<td>Продажа земли и наметарильных автивов</td>
<td>43105,0</td>
</tr>
<tr>
<td></td>
<td></td>
<td>1</td>
<td>Продажа земли</td>
<td>40405,0</td>
</tr>
<tr>
<td></td>
<td></td>
<td>2</td>
<td>Продажа нематериальных активов</td>
<td>2700,0</td>
</tr>
<tr>
<td>5</td>
<td></td>
<td></td>
<td>Поступления трансфертов</td>
<td>283387,0</td>
</tr>
<tr>
<td></td>
<td>02</td>
<td></td>
<td>Трансферты из вышестоящих органов государственного управления</td>
<td>283387,0</td>
</tr>
<tr>
<td></td>
<td></td>
<td>3</td>
<td>Трансферты из районного (города областного значения) бюджета</td>
<td>283387,0</td>
</tr>
</table>

<table>
<tr>
<td colspan="5">Функциональная группа</td>
<td rowspan="4">Сумма (тысяч тенге)</td>
</tr>
<tr>
<td></td>
<td colspan="4">Функциональная подгруппа</td>
</tr>
<tr>
<td></td>
<td></td>
<td colspan="3">Администратор бюджетных программ</td>
</tr>
<tr>
<td></td>
<td></td>
<td></td>
<td colspan="2">Программа</td>
</tr>
<tr>
<td></td>
<td></td>
<td></td>
<td></td>
<td>Наименование</td>
<td></td>
</tr>
<tr>
<td></td>
<td></td>
<td></td>
<td></td>
<td>II. Затраты</td>
<td>1147686,0</td>
</tr>
<tr>
<td>01</td>
<td></td>
<td></td>
<td></td>
<td>Государственные услуги общего характера</td>
<td>141706,0</td>
</tr>
<tr>
<td></td>
<td>1</td>
<td></td>
<td></td>
<td>Представительные, исполнительные и другие органы, выполняющие общие функции государственного управления</td>
<td>141706,0</td>
</tr>
<tr>
<td></td>
<td></td>
<td>124</td>
<td></td>
<td>Аппарат акима города районного значения, села, поселка, сельского округа</td>
<td>141706,0</td>
</tr>
<tr>
<td></td>
<td></td>
<td></td>
<td>001</td>
<td>Услуги по обеспечению деятельности акима города районного значения, села, поселка, сельского округа</td>
<td>141706,0</td>
</tr>
<tr>
<td></td>
<td></td>
<td></td>
<td>022</td>
<td>Капитальные расходы государственного органа</td>
<td>0,0</td>
</tr>
<tr>
<td>07</td>
<td></td>
<td></td>
<td></td>
<td>Жилищно-коммунальное хозяйство</td>
<td>491876,0</td>
</tr>
<tr>
<td></td>
<td>3</td>
<td></td>
<td></td>
<td>Благоустройство населенных пунктов</td>
<td>491876,0</td>
</tr>
<tr>
<td></td>
<td></td>
<td>124</td>
<td></td>
<td>Аппарат акима города районного значения, села, поселка, сельского округа</td>
<td>491876,0</td>
</tr>
<tr>
<td></td>
<td></td>
<td></td>
<td>008</td>
<td>Освещение улиц населенных пунктов</td>
<td>180000,0</td>
</tr>
<tr>
<td></td>
<td></td>
<td></td>
<td>009</td>
<td>Обеспечение санитарии населенных пунктов</td>
<td>111876,0</td>
</tr>
<tr>
<td></td>
<td></td>
<td></td>
<td>010</td>
<td>Содержание мест захоронений и погребение безродных</td>
<td>0,0</td>
</tr>
<tr>
<td></td>
<td></td>
<td></td>
<td>011</td>
<td>Благоустройство и озеленение населенных пунктов</td>
<td>200000,0</td>
</tr>
<tr>
<td>12</td>
<td></td>
<td></td>
<td></td>
<td>Транспорт и коммуникации</td>
<td>514104,0</td>
</tr>
<tr>
<td></td>
<td>1</td>
<td></td>
<td></td>
<td>Автомобильный транспорт</td>
<td>514104,0</td>
</tr>
<tr>
<td></td>
<td></td>
<td>124</td>
<td></td>
<td>Аппарат акима города районного значения, села, поселка, сельского округа</td>
<td>514104,0</td>
</tr>
<tr>
<td></td>
<td></td>
<td></td>
<td>013</td>
<td>Обеспечение функционирования автомобильных дорог в городах районного значения, селах, поселках, сельских округах</td>
<td>443212,0</td>
</tr>
<tr>
<td></td>
<td></td>
<td></td>
<td>045</td>
<td>Капитальный и средний ремонт автомобильных дорог в городах районного значения, селах, поселках, сельских округах</td>
<td>70892,0</td>
</tr>
<tr>
<td>13</td>
<td></td>
<td></td>
<td></td>
<td>Прочие</td>
<td>0,0</td>
</tr>
<tr>
<td></td>
<td>9</td>
<td></td>
<td></td>
<td>Прочие</td>
<td>0,0</td>
</tr>
<tr>
<td></td>
<td></td>
<td>124</td>
<td></td>
<td>Аппарат акима города районного значения, села, поселка, сельского округа</td>
<td>0,0</td>
</tr>
<tr>
<td></td>
<td></td>
<td></td>
<td>040</td>
<td>Реализация мероприятий для решения вопросов обустройства населенных пунктов в реализацию мер по содействию экономическому развитию регионов в рамках Государственной программы развития регионов до 2025 года</td>
<td>0,0</td>
</tr>
<tr>
<td>15</td>
<td></td>
<td></td>
<td></td>
<td>Трансферты</td>
<td>0,0</td>
</tr>
<tr>
<td></td>
<td>1</td>
<td></td>
<td></td>
<td>Трансферты</td>
<td>0,0</td>
</tr>
<tr>
<td></td>
<td></td>
<td>124</td>
<td></td>
<td>Аппарат акима города районного значения, села, поселка, сельского округа</td>
<td>0,0</td>
</tr>
<tr>
<td></td>
<td></td>
<td></td>
<td>048</td>
<td>Возврат неиспользованных (недоиспользованных) целевых трансфертов</td>
<td>0,0</td>
</tr>
<tr>
<td></td>
<td></td>
<td></td>
<td></td>
<td>ІІІ. Чистое бюджетное кредитование</td>
<td>0,0</td>
</tr>
<tr>
<td></td>
<td></td>
<td></td>
<td></td>
<td>Бюджетные кредиты</td>
<td>0,0</td>
</tr>
<tr>
<td></td>
<td></td>
<td></td>
<td></td>
<td>Погашение бюджетных кредитов</td>
<td>0,0</td>
</tr>
<tr>
<td></td>
<td></td>
<td></td>
<td></td>
<td>IV. Сальдо по операциям с финансовыми активами</td>
<td>0,0</td>
</tr>
<tr>
<td></td>
<td></td>
<td></td>
<td></td>
<td>Приобретение финансовых активов</td>
<td>0,0</td>
</tr>
<tr>
<td></td>
<td></td>
<td></td>
<td></td>
<td>Поступления от продажи финансовых активов государства</td>
<td>0,0</td>
</tr>
<tr>
<td></td>
<td></td>
<td></td>
<td></td>
<td>V. Дефицит (профицит) бюджета</td>
<td>-0,0</td>
</tr>
<tr>
<td></td>
<td></td>
<td></td>
<td></td>
<td>VI. Финансирование дефицита (использование профицита) бюджета</td>
<td>0,0</td>
</tr>
<tr>
<td></td>
<td></td>
<td></td>
<td></td>
<td>Поступление займов</td>
<td>0,0</td>
</tr>
<tr>
<td></td>
<td></td>
<td></td>
<td></td>
<td>Погашение займов</td>
<td>0,0</td>
</tr>
<tr>
<td></td>
<td>9</td>
<td></td>
<td></td>
<td>Используемые остатки бюджетных средств</td>
<td>0,0</td>
</tr>
<tr>
<td></td>
<td></td>
<td>01</td>
<td></td>
<td>Остатки бюджетных средств</td>
<td>0,0</td>
</tr>
<tr>
<td></td>
<td></td>
<td></td>
<td>1</td>
<td>Свободные остатки бюджетных средств</td>
<td>0,0</td>
</tr>
</table>

> *Приложение 3 к решению*  
> *Аягозского районного маслихата*  
> *от 23 декабря 2025 года №31/562-VІІI*

## Бюджет города Аягоз Аягозского района на 2028 годы

<table>
<tr>
<td colspan="4">Категория</td>
<td rowspan="4">Сумма (тысяч тенге)</td>
</tr>
<tr>
<td></td>
<td colspan="3">Класс</td>
</tr>
<tr>
<td></td>
<td></td>
<td colspan="2">Подкласс</td>
</tr>
<tr>
<td></td>
<td></td>
<td></td>
<td>Наименование</td>
</tr>
<tr>
<td></td>
<td></td>
<td></td>
<td>І. Доходы</td>
<td>1161855,0</td>
</tr>
<tr>
<td>1</td>
<td></td>
<td></td>
<td>Налоговые поступления</td>
<td>820263,0</td>
</tr>
<tr>
<td></td>
<td>01</td>
<td></td>
<td>Подоходный налог</td>
<td>558138,0</td>
</tr>
<tr>
<td></td>
<td></td>
<td>2</td>
<td>Индивидуальный подоходный налог</td>
<td>558138,0</td>
</tr>
<tr>
<td></td>
<td>04</td>
<td></td>
<td>Налоги на собственность</td>
<td>211233,0</td>
</tr>
<tr>
<td></td>
<td></td>
<td>1</td>
<td>Налоги на имущество</td>
<td>8302,0</td>
</tr>
<tr>
<td></td>
<td></td>
<td>3</td>
<td>Земельный налог</td>
<td>12646,0</td>
</tr>
<tr>
<td></td>
<td></td>
<td>4</td>
<td>Налог на транспортные средства</td>
<td>190120,0</td>
</tr>
<tr>
<td></td>
<td></td>
<td>5</td>
<td>Единый земельный налог</td>
<td>165,0</td>
</tr>
<tr>
<td></td>
<td>05</td>
<td></td>
<td>Внутренние налоги на товары,работы и услуги</td>
<td>50892,0</td>
</tr>
<tr>
<td></td>
<td></td>
<td>3</td>
<td>Пуступления за использивание природных и других ресурсов</td>
<td>48553,0</td>
</tr>
<tr>
<td></td>
<td></td>
<td>4</td>
<td>Сборы за ведение предпринимательской и профессиональной деятельности</td>
<td>2339,0</td>
</tr>
<tr>
<td>2</td>
<td></td>
<td></td>
<td>Неналоговые поступления</td>
<td>246,0</td>
</tr>
<tr>
<td></td>
<td>06</td>
<td></td>
<td>Прочие неналоговые поступления</td>
<td>246,0</td>
</tr>
<tr>
<td></td>
<td></td>
<td>1</td>
<td>Прочие неналоговые поступления</td>
<td>246,0</td>
</tr>
<tr>
<td>3</td>
<td></td>
<td></td>
<td>Поступления от продажи основного капитала</td>
<td>43790,0</td>
</tr>
<tr>
<td></td>
<td>01</td>
<td></td>
<td>Продажа государственного имущества, закрепленного за государственными учреждениями</td>
<td>685,0</td>
</tr>
<tr>
<td></td>
<td></td>
<td>1</td>
<td>Продажа государственного имущества, закрепленного за государственными учреждениями</td>
<td>685,0</td>
</tr>
<tr>
<td></td>
<td>03</td>
<td></td>
<td>Продажа земли и наметарильных автивов</td>
<td>43105,0</td>
</tr>
<tr>
<td></td>
<td></td>
<td>1</td>
<td>Продажа земли</td>
<td>40405,0</td>
</tr>
<tr>
<td></td>
<td></td>
<td>2</td>
<td>Продажа нематериальных активов</td>
<td>2700,0</td>
</tr>
<tr>
<td>5</td>
<td></td>
<td></td>
<td>Поступления трансфертов</td>
<td>297556,0</td>
</tr>
<tr>
<td></td>
<td>02</td>
<td></td>
<td>Трансферты из вышестоящих органов государственного управления</td>
<td>297556,0</td>
</tr>
<tr>
<td></td>
<td></td>
<td>3</td>
<td>Трансферты из районного (города областного значения) бюджета</td>
<td>297556,0</td>
</tr>
</table>

<table>
<tr>
<td colspan="5">Функциональная группа</td>
<td rowspan="4">Сумма (тысяч тенге)</td>
</tr>
<tr>
<td></td>
<td colspan="4">Функциональная подгруппа</td>
</tr>
<tr>
<td></td>
<td></td>
<td colspan="3">Администратор бюджетных программ</td>
</tr>
<tr>
<td></td>
<td></td>
<td></td>
<td colspan="2">Программа</td>
</tr>
<tr>
<td></td>
<td></td>
<td></td>
<td></td>
<td>Наименование</td>
<td></td>
</tr>
<tr>
<td></td>
<td></td>
<td></td>
<td></td>
<td>II. Затраты</td>
<td>1161855,0</td>
</tr>
<tr>
<td>01</td>
<td></td>
<td></td>
<td></td>
<td>Государственные услуги общего характера</td>
<td>120071,0</td>
</tr>
<tr>
<td></td>
<td>1</td>
<td></td>
<td></td>
<td>Представительные, исполнительные и другие органы, выполняющие общие функции государственного управления</td>
<td>120071,0</td>
</tr>
<tr>
<td></td>
<td></td>
<td>124</td>
<td></td>
<td>Аппарат акима города районного значения, села, поселка, сельского округа</td>
<td>120071,0</td>
</tr>
<tr>
<td></td>
<td></td>
<td></td>
<td>001</td>
<td>Услуги по обеспечению деятельности акима города районного значения, села, поселка, сельского округа</td>
<td>120071,0</td>
</tr>
<tr>
<td></td>
<td></td>
<td></td>
<td>022</td>
<td>Капитальные расходы государственного органа</td>
<td>0,0</td>
</tr>
<tr>
<td>07</td>
<td></td>
<td></td>
<td></td>
<td>Жилищно-коммунальное хозяйство</td>
<td>548233,0</td>
</tr>
<tr>
<td></td>
<td>3</td>
<td></td>
<td></td>
<td>Благоустройство населенных пунктов</td>
<td>548233,0</td>
</tr>
<tr>
<td></td>
<td></td>
<td>124</td>
<td></td>
<td>Аппарат акима города районного значения, села, поселка, сельского округа</td>
<td>548233,0</td>
</tr>
<tr>
<td></td>
<td></td>
<td></td>
<td>008</td>
<td>Освещение улиц населенных пунктов</td>
<td>180000,0</td>
</tr>
<tr>
<td></td>
<td></td>
<td></td>
<td>009</td>
<td>Обеспечение санитарии населенных пунктов</td>
<td>111876,0</td>
</tr>
<tr>
<td></td>
<td></td>
<td></td>
<td>010</td>
<td>Содержание мест захоронений и погребение безродных</td>
<td>0,0</td>
</tr>
<tr>
<td></td>
<td></td>
<td></td>
<td>011</td>
<td>Благоустройство и озеленение населенных пунктов</td>
<td>256357</td>
</tr>
<tr>
<td>12</td>
<td></td>
<td></td>
<td></td>
<td>Транспорт и коммуникации</td>
<td>493551,0</td>
</tr>
<tr>
<td></td>
<td>1</td>
<td></td>
<td></td>
<td>Автомобильный транспорт</td>
<td>493551,0</td>
</tr>
<tr>
<td></td>
<td></td>
<td>124</td>
<td></td>
<td>Аппарат акима города районного значения, села, поселка, сельского округа</td>
<td>493551,0</td>
</tr>
<tr>
<td></td>
<td></td>
<td></td>
<td>013</td>
<td>Обеспечение функционирования автомобильных дорог в городах районного значения, селах, поселках, сельских округах</td>
<td>493551,0</td>
</tr>
<tr>
<td></td>
<td></td>
<td></td>
<td>045</td>
<td>Капитальный и средний ремонт автомобильных дорог в городах районного значения, селах, поселках, сельских округах</td>
<td>0,0</td>
</tr>
<tr>
<td>13</td>
<td></td>
<td></td>
<td></td>
<td>Прочие</td>
<td>0,0</td>
</tr>
<tr>
<td></td>
<td>9</td>
<td></td>
<td></td>
<td>Прочие</td>
<td>0,0</td>
</tr>
<tr>
<td></td>
<td></td>
<td>124</td>
<td></td>
<td>Аппарат акима города районного значения, села, поселка, сельского округа</td>
<td>0,0</td>
</tr>
<tr>
<td></td>
<td></td>
<td></td>
<td>040</td>
<td>Реализация мероприятий для решения вопросов обустройства населенных пунктов в реализацию мер по содействию экономическому развитию регионов в рамках Государственной программы развития регионов до 2025 года</td>
<td>0,0</td>
</tr>
<tr>
<td>15</td>
<td></td>
<td></td>
<td></td>
<td>Трансферты</td>
<td>0,0</td>
</tr>
<tr>
<td></td>
<td>1</td>
<td></td>
<td></td>
<td>Трансферты</td>
<td>0,0</td>
</tr>
<tr>
<td></td>
<td></td>
<td>124</td>
<td></td>
<td>Аппарат акима города районного значения, села, поселка, сельского округа</td>
<td>0,0</td>
</tr>
<tr>
<td></td>
<td></td>
<td></td>
<td>048</td>
<td>Возврат неиспользованных (недоиспользованных) целевых трансфертов</td>
<td>0,0</td>
</tr>
<tr>
<td></td>
<td></td>
<td></td>
<td></td>
<td>ІІІ. Чистое бюджетное кредитование</td>
<td>0,0</td>
</tr>
<tr>
<td></td>
<td></td>
<td></td>
<td></td>
<td>Бюджетные кредиты</td>
<td>0,0</td>
</tr>
<tr>
<td></td>
<td></td>
<td></td>
<td></td>
<td>Погашение бюджетных кредитов</td>
<td>0,0</td>
</tr>
<tr>
<td></td>
<td></td>
<td></td>
<td></td>
<td>IV. Сальдо по операциям с финансовыми активами</td>
<td>0,0</td>
</tr>
<tr>
<td></td>
<td></td>
<td></td>
<td></td>
<td>Приобретение финансовых активов</td>
<td>0,0</td>
</tr>
<tr>
<td></td>
<td></td>
<td></td>
<td></td>
<td>Поступления от продажи финансовых активов государства</td>
<td>0,0</td>
</tr>
<tr>
<td></td>
<td></td>
<td></td>
<td></td>
<td>V. Дефицит (профицит) бюджета</td>
<td>-0,0</td>
</tr>
<tr>
<td></td>
<td></td>
<td></td>
<td></td>
<td>VI. Финансирование дефицита (использование профицита) бюджета</td>
<td>0,0</td>
</tr>
<tr>
<td></td>
<td></td>
<td></td>
<td></td>
<td>Поступление займов</td>
<td>0,0</td>
</tr>
<tr>
<td></td>
<td></td>
<td></td>
<td></td>
<td>Погашение займов</td>
<td>0,0</td>
</tr>
<tr>
<td></td>
<td>9</td>
<td></td>
<td></td>
<td>Используемые остатки бюджетных средств</td>
<td>0,0</td>
</tr>
<tr>
<td></td>
<td></td>
<td>01</td>
<td></td>
<td>Остатки бюджетных средств</td>
<td>0,0</td>
</tr>
<tr>
<td></td>
<td></td>
<td></td>
<td>1</td>
<td>Свободные остатки бюджетных средств</td>
<td>0,0</td>
</tr>
</table>
